قواعد الإنصات
التوقف عن الكلام والتفرغ التام للمتحدث وتركيز الاهتمام لما يقوله
منح المتحدث الفرصة لقول كل مايريد بلا مقاطعة واجعله يشعر بالارتياح
تشجيع المتحدث على الحديث ومواصلة الكلام
بالنظر للمتحدث والاستجابة لكل مايقوله
من خلال تعبيرات الوجه وإيماءات الرأس وذكر كلمة نعم
التخلص من مشتتات الانتباه ومحاولة فهم ما يقوله المتحدث أو مايلمح به
السيطرة على العواطف والمحايدة بلا تعصب ولا تحيز
التنبه للتعبيرات غير اللفظية ( لغة الجسم )
الصبر والمحافظة على ضبط النفس والتعاطف مع المتحدث
عدم التوقف عند النقاط المثيرة للجدل أو الانتقاد
عند طرح الأسئلة على المتحدث يجب أن تكون في إطار الموضوع
تفرغ تمامًا لمحدثك وركز انتباهك على ما يقوله
أعطه الفرصة لقول كل ما يود التعبير عنه
أصغ بهدف الفهم وليس المناقضة
تنبه إلى تعبيره غير اللفظي
حاول قراءة ما لم يقله بصراحة
ركز على الأفكار الأساسية
تحكم في العواطف
تجنب التسرع في اتخاذ القرار
لا تكن متحيزًا
تجنب المتحدث وإطلاق الأحكام القطعية عليه